[음악: '아는 건 별로 없지만
가족입니다' 주제곡]
[편안한 음악이 흘러나온다]
(은주) 너 아버지 얘기 어떻게 알았어?
나도 알아야 할 거 같다고
형부가 출판사까지
직접 찾아와서 말해 줬어
언제?
어제
(은희) 형부도
심각하게 생각한다는 뜻이잖아
아버지 불면증이셨어, 오래됐어
(은주) 밤 사냥도 몇 번 하신 적 있어
차근차근 생각해 보지도 않고
흥분부터 하지 마
(은희) 불면증이면 약을 먹어야지
왜 모아 놓냐고
[한숨 쉬며] 내가 알아봤는데
장거리 운전하는 사람들이랑
밤낮 바뀌면서 일하는 사람들이
[한숨 쉬며] 의외로 우울증이 많대
우울증약 부작용이 자살이야
섬뜩하게 아이러니하지 않니?
(은주) 아버지
우울증약 드시고 계셨을 수도 있어
[한숨]
(은희) 우울증약, 수면제
이런 단어들
아버지랑 너무 안 어울리는 거 같아
왜?
(은주) 중학교도 졸업 못 하고
평생 노동만 하신 아버지는
불면증, 우울증
이런 거 안 어울린다는 거야?
세상 그냥 단순하게 사는 줄 알았어?
왜 그렇게 독하게 말해?
갈수록 왜 그래?
어유, 둘이 분위기 좋아
너 부르라고 하던데?
어유, 저 편집해야 돼요
그래, 내가 알아서 너 바쁘다고 할게
네가 이 자리가 재밌겠냐?
전 이렇게
현명하신 대표님이 참 좋습니다
아, 그리고 우리 누나들
분위기 좋은 거 너무 믿지 마세요
한순간에 겨울 왕국 돼요
[피식 웃는다]
[통화 종료음]
별걱정을 다 해
[문 닫히는 소리]
[찬혁의 멋쩍은 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
(건주) 주말 잘 지내요, 월요일에 봐요
(은희) 기억나?
엄마가 언니만 데리고 가출했었잖아
그때 언니 학교도 꽤 오래 결석했잖아
나는 언니가 집에 와서 너무 좋은데
언니는 나랑 꽤 오래 말 안 했잖아
너하고만 말 안 한 게 아니라
오랫동안 아무하고도 말 안 했어
왜?
[한숨]
심심하겠어요
아유, 아닙니다, 저 듣는 거 좋아합니다
나는 매일 밤 울었는데
(은희) 언니는
들꽃 살랑살랑 흔들면서 들어왔잖아
[쾅쾅 두드리는 소리]
[차분한 음악]
[어린 은주의 웃음]
(은주) 내가
들꽃 살랑살랑 흔들면서 들어왔다고?
[어이없이 웃으며] 기억이라는 게
정말 이기적이야
- 자기 자신밖에 몰라
- 그게 팩트야
(은주) 들꽃을 들고 들어왔는지
돌멩이를 들었는지 기억 안 나
그때 나는
매일매일 춥고 배고팠어
근데 너는
새 옷 입고 예쁜 머리띠 하고
아버지가 해 주는 밥 먹고 있더라?
(은희) 내가 새 옷 입고
예쁜 머리띠 하고 있었다고?
(은주) 그래
기억이라는 게 이렇게 달라
그러니까 함부로 팩트라고 말하지 마
[은희의 어이없는 숨소리]
(은희) 춥고 배고팠다고?
무슨 피난 시대도 아니고 때가 어느 땐데
(은주) 춥고 배고픈 보다
학교 못 가는 게 더 불안했어
단정하게 가방 메고
학교 가는 애들 보면
너무 부러웠어
하, 그러니까
엄마는 왜 언니를 데리고 간 거야?
(은희) 나를 데리고 갔어야지
나는 유치원 입학식 때부터
학교 다니는 게 싫은 사람이었어
(은주) 엄마가 너는
고생시키기 싫었나 보지
그때부터 지금까지
쭉 일관성 있게 엄마는
너랑 막내는 고생 안 시켜
와, 누가 들으면 나
막 우쭈쭈 아주 곱게 자란 줄 알겠네
야, 나 대학 다닐 때
알바 미친 듯이 한 거 알지?
(은주) 나는 기간제 교사에
주말엔 개인 과외까지
그때 당시 대기업 직장인
월급만큼 벌었거든요
그 돈 고스란히 다 집에 갖다주면서
진이 다 빠졌어요
(은주) 그건 이진숙 여사하고
김상식 씨한테 청구해야지
왜 맨날 나한테 그래?
나도 용돈벌이하고 학비 보탰다고!
(은주) 취했다, 물 마셔
(은희) 아, 안 취했다고!
(찬혁) 은희야
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(하라) 내 친구 남편이
어느 날부터 담배 피우러 간다
음료수 사러 간다
쓰레기 버리러 간다
잔디 정리한다면서 맨날 집 밖에 나갔대
핸드폰 꼭 쥐고
[헛웃으며] 바람난 거지
결국 이혼했어
[어두운 음악]
너 또 바람났니?
바람은 아니지
우리 헤어졌잖아
천천히 생각해 보자고 했지
(하라) 자기가 또
핸드폰 챙기는 거 보니까
정리하기 싫어지네
우리는 헤어졌고
정리할 시간을 가진 거야
(건주) 근데
그럴 필요가 없겠다
저 사진 좀 챙겨가
[어이없는 한숨]
(찬혁) 제가
집 앞까지 들어 드릴 수 있는데...
(은주) 괜찮아요, 그냥 여기서 가세요
(은희) [취한 소리로] 야채와 과일을
구비하신 유 씨 아저씨
나 보시죠
아, 뭔 소리 하는 거야
여기 부동산이야, 정신 차려
아이고, 아유, 죄송합니다, 죄송합니다
(은희) 아, 유 씨 아저씨 어디 갔어?
(찬혁) 집까지 데려갈 수 있으시겠어요?
찬혁 씨 있으면 더 시끄러워져요
조용히 빨리 가세요
- (은주) 가세요, 가
- (은희) 유 씨 아저씨, 어디 계셔...
- (은주) 똑바로 걸어
- (은희) 언니가 뭘 알아
- (은희) 언니 진짜 아무것도 몰라
- (은주) 아, 시끄러워
(은희) 유 씨 아저씨
'주말 잘 지내요, 월요일 날 봐요'
그래, 주말 동안
연락하지 말라 이거지? 씨
이씨, 진짜
아휴
어디서 잘 거야?
아, 언니
[은주의 짜증 섞인 소리]
(은주) 야
(은희) 우린 한 가지에서 태어났는데
왜 이렇게 다르지?
[한숨]
나는 왜 언니처럼 똑 부러지지 못할까?
(은주) 어디서 잘 거냐고!
[힘겨운 한숨]
[은희와 은주의 한숨]
(은희) 아, 아, 힘들어, 아
아, 우리 아빠 왜 그랬을까!
[은희의 신음]
[울먹이며] 아빠
[한숨]
[잔잔한 음악]
(상식) 울산 같이 가요
진숙 씨가 마음에 걸려 하는 거 같으니까
같이 가서 만나 봐요
나 이제 진숙 씨한테 비밀은 없어요
[한숨]
[달그락거리는 소리가 들린다]
[문 닫히는 소리]
[찬혁의 한숨]
(찬혁) 김지우
너 이 시간까지 안 들어가고 뭐 해?
지하철 끊겼어
아, 벌써 그렇게 됐나...
(찬혁) 너 요즘 자꾸
집에 안 들어가려고 그러더라?
[한숨]
[찬혁의 개운한 숨소리]
(찬혁) 그해 여름 방학을 앞두고
나는 군대를 가냐 마냐
터지게 고민하고 있는데
아니, 종팔이 새끼랑 은희랑
사귀기로 했다는 거야, CC가 된 거지
이야, 추억의 단어 나온다, CC
[취한 소리로] 우리 누나 CC 돼 가지고
형 갑자기 군대 갔다고?
나리라고 있었거든
(지우) 나리? 님?
[웃음]
형 엑스예요?
나리
[옅은 탄성]
완전 잊지 못하지
예?
[찬혁의 신음]
(찬혁) 정말 내가 군 복무한
남쪽에만 태풍이 왔어
말단병이 뭐, 죽을 둥 살 둥
생고생을 했지
그래, 그래, 너희들 사귀어라
나는 태풍과 연투다 그러면서
아, 태풍 이름이 나리였거든
형
[한숨]
우리 누나 좋아했구나
아유, 띨띨한 놈
나는 은주 누나를 좋아했지
(지우) 거봐
우리 누나 좋아했네
아니라니까, 이 자식이
지우야, 야, 너 거기서
그러고 자지 마, 어?
(찬혁) 지우야, 이거 펴고, 펴 놓고 자
야, 여기서 자
아, 여기서 같이 자자, 응? 지우야
우리 큰누나
아버지가 없대요
(지우) 아니, 뭐라 그래야 돼
아버지가
아버지가 아니래
아니?
아버지가 다르대
[울먹이는 소리]
아니, 그런 걸 왜 들은 거냐고
아유, 네 아버지가 누나 아버지고
누나 아버지가 너희 아버지인 거지
[지우의 취한 숨소리]
(찬혁) 뭐라고?
[의미심장한 효과음]
[버스 엔진음]
[탁 집는 소리]
(상식) 진숙 씨, 사랑합니다
진짜진짜 사랑합니다
[잔잔한 음악]
(진숙) 잊고 있었다
하루에도 몇 번씩
사랑 고백을 듣던 때가 있었다
숙이 씨도 나한테
사랑한다는 고백 많이 했잖아요
워낙 부끄러움을 타서 말로는 못 하고
(상식) 쪽지에 사랑한다고 썼잖아요
[당황한 신음]
숙이 씨가 싸 준 도시락 먹을 때마다
그 쪽지 찾는 게 더 좋았어요
[새 지저귀는 소리]
[은희의 피곤한 소리]
[은희의 옅은 신음]
[은희의 힘겨운 신음]
[한숨]
(은주) 몰래 가지 말고
남은 얘기 다 하고 가
씨...
자
[충전기 연결음]
[한숨]
[은희의 한숨]
쯧
[어두운 음악]
[마우스 조작음]
(은주) 너 거기서 뭐 해?
[탁 덮는 소리]
(은희) 충전
핸드폰 충, 충전
네 형부 노트북 두고 갔네?
(은주) 괜찮나?
[한숨]
너 표정이 왜 그래?
아...
숙취, 숙, 숙취
언니
보지 마
[긴장되는 음악]
(은희) 가족인데
우리는 가족인데
아는 게
별로 없습니다
[문 열리는 소리]
(지우) 엄마, 엄마
[문 닫히는 소리]
와, 우리 엄마, 어?
의사 사위 보겠다고 돈 좀 썼네?
[문 여닫히는 소리]
[웃으며] 나 이거 진짜 마음에 들어
[상식의 한숨]
와
차라리 돈 주고
나한테 사 입으라고 하지
막내 놈 너 표정 뭐냐?
(은희) 웃어, 차라리, 참지 말고
[지우의 웃음]
엄마, 나 이거 진짜 입어?
처음 보잖아, 첫인상이 중요한 거야
[불편한 숨소리]
(은희) 와
[한숨]
종팔이 예비 형부한테 한참 밀리겠다
[탁 젓가락 놓는 소리]
(진숙) 다 같이 먹어야죠
[상식의 떨리는 숨소리]
[쾅 놓는 소리]
[상식의 불편한 한숨]
(은희) 와, 우리 아빠 멋지다
와이셔츠 완전 잘 어울려
[지우의 웃음]
면도 좀 해요
(진숙) 그냥 한 번
쓱 문지르면 될 거 같은데
(지우) 아버지, 제 거 최신식 면도기
충전 다 됐는데
이거 드르르 몇 번
왔다 갔다 하면 끝이에요
(상식) 아유, 씨
[문 열리는 소리]
[한숨]
[쾅 문 닫히는 소리]
[작은 목소리로] 하지 말라고
왜?
[문 닫히는 소리]
(진숙) 면도는 안 해도 되니
그 옷은 입으세요
불편해서 밥이나 먹겠냐?
(진숙) 가족이 될 사람 맞이하는 게
편한 일은 아니죠
말 한번 잘했다
어차피 우리 가족 될 사람인데
날 이렇게 입힌다고
내가 달라 보이겠냐?
(진숙) 달라 보이라고 입힌 거 아니에요
처음 인사하는 자리인데
예의는 지켜야죠
(상식) 예의 같은 소리 하고 자빠졌네
의사 집안에 의사 사위라고
쩔쩔매는 거 내가 모르냐?
넌 돈이 최고지?
그래, 돈이 최고야!
내 딸은 나처럼 안 살아도 되니까
(진숙) 의사 사위가 좋아 죽겠어!
그러니까 딸 생각해서라도 입으라고
- 입어!
- 네가 어떻게 살았는데!
[무거운 음악]
죽을 고생 했어?
- 일이라도 했어?
- 그래
벌어다 주는 돈으로 편하게 살았어!
(진숙) 그러니까 입어, 입으라고!
넌 내가 생명 보험 들어 놓고
확 죽었으면 좋겠지, 어?
말끝마다 그놈의 보험 타령!
진짜 안 죽을 거면은 그만해!
[진숙의 성난 숨소리]
[문 열리는 소리]
(상식) 저...
[쾅 문 닫히는 소리]
[거친 숨소리]
처음 뵙겠습니다
윤태형입니다
(상식) 나쁜 꿈을 꾼 거야
[거친 숨소리]
진짜 있었던 일이 아니야
아닐 거야
[쿵 박는 소리]
[은희의 한숨]
(은희) 언니
그만 읽어
더 읽어서 뭐 할 건데
[어두운 음악]
언니
문 좀 열어 봐
그만해
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[메신저 수신음]
(상식) 우리 둘째
아버지야
우리 의사 사위가
처음 우리 집에 온 날 기억나니?
그날 나도 같이 있었니?
[놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[흐느끼는 소리]
[은희의 놀란 숨소리]
아버지 보여서 읽었다
(은희) 갑, 갑자기 형부 얘기를 왜...
뭔가 기억나셨나 보지
(은희) 괜찮아?
(은주) 아버지
기억 못 하시는 거 답답하실 거야
빨리 답장해 드려
그리고 너도 이제 그만 가
혼자 있고 싶어
[상식의 권하는 소리]
(은희) 우리 다 같이 저녁 먹었어요
[상식의 웃음]
아빠 술 못 마시면서
형부랑 한잔하셨어요
아빠, 뭐 기억나요?
(상식) 아니
비슷한 꿈을 꾼 거 같아
[한숨]
(은희) 아빠가 잠깐 졸다가 꿈을 꾸셨대
아빠 기억 금방 돌아오시겠다
[무거운 음악]
[헛웃음]
(간호사1) 이 주사는 좀 아플 거예요
[꽉 쥐는 소리]
[떨리는 숨소리]
첫 주사에 임신은 로또예요
거의 불가능해요
[꽉 쥐는 소리]
[거친 숨소리]
(은희) 언니, 언니!
언니!
[은주의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(은주) 전화 받아
전화 받으라고
전화 받으라고, 이 비겁한 새끼야!
지금 전화해서 뭐 하게, 세미나 중이잖아
(은주) 놔!
[은주의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
너 가
그냥 구석에 찌그러져 있을게
가라고만 하지 마
혼자 있고 싶다는데
왜 안 가겠다는 건데!
언니가 이런 상태인데 내가 어떻게 가!
[은희의 흐느끼는 숨소리]
몇 년을 모른 척해 놓고
이제 와서 내 상태가 걱정돼?
[흐느끼는 소리]
네가 왜 울어?
너 그거 천박한 호기심이야
(은주) '이 집에서 무슨 일이 일어났을까'
'혼자 똑똑한 척 다하더니
웃기고 자빠졌네'
너 지금 나 보고 이런 생각하지?
미안해
(은희) 아, 내가...
내가 미안
네가 뭐가 미안해?
너는 미안하다는 말이
그렇게 쉬워서 좋겠다?
몇 년...
몇 년을 안 보고 살아 놓고
불쑥 찾아와서
너 '미안해' 한 마디로 끝냈잖아!
(은주) 너 그거 진심 아니잖아
너는 뭐든지 대충이잖아, 너!
(은희) 언니, 내가 미안해, 잘못했어
미안해, 내가, 언니...
- (은주) 나가
- (은희) 아니야
혼자 있고 싶다고! 놓으라고!
(은희) 내가 미안하다고, 언니!
놓으라고, 제발!
[은주의 거친 숨소리]
[격정적인 음악]
[문 닫히는 소리]
[거친 숨소리]
(은희) 언니!
- 지금 뭐 하는 거야
- (은주) 놔, 놔!
- 언니, 언니!
[와장창 깨지는 소리]
(은희) 언니
- 놔!
- (은희) 이러지 마
(은주) 놔!
- (은희) 언니, 이러지 말자, 이러지 말자
- (은주) 놔, 놔
[은주의 울음]
[은희의 흐느끼는 소리]
[은주의 힘 빠지는 신음]
(은희) 언니
[은주와 은희의 흐느끼는 소리]
[찬혁의 피곤한 숨소리]
어휴...
(찬혁) 아유, 머리야
야, 지우야
너 안 불편해?
야
[툭툭 치는 소리]
[지우의 힘겨운 소리]
너 왜 여기서, 여기서 이러고 자고 있어?
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
(지우) 아, 형 술주정 들어 주다가
잠들었나 봐
[지우의 아파하는 신음]
아, 추워
(찬혁) 내가, 내가...
뭐라고 술주정을 했는데?
우리 누나가 첫사랑이라고요
[당황한 숨소리]
[찬혁의 난감한 숨소리]
[찬혁의 한숨]
[의미심장한 음악]
(지우) 우리 큰누나
아버지가 없대요
아버지가 아니래요
아버지가 다르대요
[한숨]
형, 나 물 좀...
(찬혁) 어
[지우의 힘겨운 신음]
지우야, 나는
어제 일이 아무것도 생각이 안 난다?
이야...
[지우의 한숨]
나는 어제
아무것도 기, 기억이 안 나
이게 필름이 끊긴 게 아니라
아예 연결이 안 되네?
[어색하게 웃으며] 대박, 우와
[지우의 한숨]
[지우의 귀찮은 신음]
(지우) 아, 형, 왜
나 의자에서 자게 뒀어요?
아, 목 아파 죽겠네
야, 내가 이거 펴고 자라고
내가 몇 번이나 말했는데
네가 그냥 뻗었잖아
형 다 기억하네
큰누나 얘기 기억하죠?
[한숨]
(지우) 나 혼자 진짜 무거웠는데
형하고 짐 나눈 기분이에요
[지우의 옅은 웃음]
[지우의 아파하는 신음]
[찬혁의 깊은 한숨]
개인 금고에, 짐꾼에
[문 여닫히는 소리]
뭐가 이렇게 자꾸 얽히냐, 쯧
(상식) 이거 다 둘째가 알려 줬어요
트럭 운전할 때
음악 많이 들었대요, 내가
숙이 씨
- (진숙) 아유, 아니에요
- (상식) 아이
거의 다 숙이 씨가
좋아하는 음악들이에요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
우리가 처음 같이 본 영화예요
'닥터 지바고 고별전'
딱 일주일만 개봉했잖아요
근데 숙이 씨랑 같이 보기 전에 나
사실 혼자서 먼저 두 번 더 봤어요
숙이 씨가
'닥터 지바고 고별전' 보자고 했는데
난 고별전이 뭔지
닥터 지바고가 뭔지 모르겠어서
몰래 먼저 봤어요
조금 어렵긴 했는데
더 큰 문제는
엄청 운 거예요
극장 사람들이 다 쳐다볼 정도로
엉엉 울었어요
숙이 씨랑 볼 때도
엄청 울어서 미안해요
[진숙이 피식 웃는다]
그때도 내가 우니까 그렇게 웃었어요
(진숙) 그만 가요
그 애 어디서 만나기로 했어요?
저기, 그게...
전화를 안 받네요
만나기로 했다면서요?
그랬는데 전화를 안 받아요
다른 데 전화해 봐요
누구한테 해요?
당신을 잘 아는 친구나
[머뭇거리는 숨소리]
영식 씨 엄마나
[진숙의 한숨]
(진숙) 뭘 확인하러 여길 다시 왔을까?
[물 따르는 소리]
누가 보면 우리 둘이 머리채 잡고
싸운 줄 알겠네
[헛웃음]
내가 아무리 막 나가도
언니 머리채를 잡진 않지
[피식 웃는다]
[웃음]
[한숨]
(은주) 갑자기 다 웃기다
[은주의 한숨]
너 이제 그만 집에 가라
못 가
나한테 그 꼴을 보여 놓고
(은희) 집에 무기들이 너무 많아
이상한 상상 하지 마, 그런 거 아니야
머리를 자르고 싶었어
갑자기? 말이 돼?
진짜야
가슴이
너무 아프고 답답하니까
머리를 자르고 싶더라
그러면 좀 시원해질 것 같았어
(은희) 형부 집에서도 모르겠지?
모를 거야, 모를 수 있어
가족이 더 몰라
알고도 모른 척할 수 있지, 가족은
형부 이상한 생각 하는 건 아니겠지?
(은희) 일부러 나 찾아와서
언니 부탁했어
다신 안 볼 것처럼
이상한 생각 할 사람이면
노트북 두고 가지도 않았어
(은주) 더 이상 거짓말하며
살기 싫다는 거야
내 얼굴 보며 말할 용기는 없었나 봐
[잔잔한 음악]
[한숨]
내 탓은 아니었네
(은주) 네 형부가
점점 더 차가워지고
점점 더 우울해지고
땅에 발을 딛고 사는 사람 같지가 않았어
그게 다 내 탓인 줄 알았는데
내 탓은 아니네
다시 일 시작한 거
(은주) 이혼 생각했어, 늘
잘했어
[멋쩍은 웃음]
[은주의 깊은 한숨]
(은주) 난 내가 꽤나 잘난 줄 알았는데
(은희) 잘났어
누구든 몇 마디만 하면
그 사람을 다 안다고 생각했어, 근데
남편을 몰랐네
(은주) 지금 생각해 보니까
나한테 엄청 알게 모르게
신호를 보냈는데 몰랐어
남편이 아니었으면 알았을 텐데
[잔잔한 음악-계속]
가족이니까 몰랐네
가까이 있어서 몰랐어
지금 몰랐다고 자책하는 거야?
(은희) 그냥 자기 자신까지 속이고 산
비겁하고 용기 없고
무책임하고 뻔뻔한 사람이야
내 가족 문제 내가 해결해
상관하지 말고 가
(은희) 나한테 이런 일이 일어났으면
언니 나한테 뭐라고 충고했을 것 같아?
감정적으로 해결하지 마
현실적으로 생각해
속고 산 세월 보상받아
2배, 3배 더 보상받아
그런다고 속물이라고 욕할 사람 없어
위자료 챙겨서
가볍게 훌훌 털고 돌아와
언니라면
나한테 이렇게 말해 줬을 거야
(기사) 영식이가
며칠 전부터 연락이 안 돼
(진숙) 집은 찾아가 보셨어요?
그게...
뭔 야반도주를 한 것처럼
집이 비었더라고
[한숨]
(기사) 일 시작하겠다고 했다면서?
(상식) 어?
어
지금이 일 많을 때라고 알려 줘서
형수님, 잠시만요
[탁 붙잡는 소리]
(기사) 영식이 만나겠다며
형수님은 왜 데리고 와요?
같이 오면 안 될 이유 있어?
[기가 찬 숨소리]
속을 모르겠네
(기사) 아, 부부간의 일은 둘이 해결하고
제일물류 팀의 몇 명이
영식이한테 돈을 빌려줬다는데
다 형님 만나겠다고 하는 거
내가 말렸어요
[상식의 한숨]
걔들이 영식이 보고 빌려줬겠냐고
다 형님 보고 빌려줬지
영식이 집 좀 알려 줘
진짜 어디 안 좋은 거예요?
(기사) 이제 나고 자란 동네도
기억이 안 나요?
(상식) 배고픈 다리 쪽?
[뱃고동 소리]
그럼
혹시 영식이 찾아오면
저한테 연락 좀 주세요
- (남자) 예, 그렇게 하겠습니다
- (상식) 예, 부탁드립니다
- (남자) 예
- (상식) 고맙습니다
(남자) 가세요
[무거운 음악]
(상식) 내 자리 노리는 사람들이 많아서
바로 일 시작하기로 했어요
터미널까지 데려다줄 테니까
먼저 서울 올라가요
난 짐 싣고 인천 공장 들렀다 갈게요
[진숙의 한숨]
영식이는
계속 연락해 볼게요
[한숨]
(상식) 워낙 부끄러움을 타서
말로는 못 하고
쪽지에 사랑한다고 썼잖아요
[한숨]
[상식의 한숨]
아빠
(상식) 아니, 바쁠 텐데
우리 둘째까지 왔네?
우리 사위가 예약 잡아 놔서
간단한 검사만 하면 된다는데
일 시작하셨다며?
하나도 안 힘들어
일하는 데 아무 지장 없어
뭐 하러 여기까지 와?
점심시간에 잠깐 왔어요
예약 시간 다 됐어요
넌 사돈어른께 인사드리고 와
가요
(상식) 어, 자
같이 가 줘?
안 계셔
(은주) 오늘 수업 있으셔서 학교에 계셔
만나도 나 혼자 만나
(의사) 트럭 운전도 정상적으로 하시고
주변 환경이 낯설고 그러진 않으시죠?
(상식) 예
(의사) 특별히 불편한 건 없으신 거죠?
예
(의사) 저체온증 후유증 증상도 없고
다 정상입니다
(상식) 제가 원래
건강은 타고났습니다, 예
형부랑은
통화됐어?
[한숨]
전화기 꺼져 있어
(은주) 그리고 관심 끊어
언니, 동생 좀 존중해 줘
(은희) 내가 흑심 채우자고
관심 갖는 것처럼 말하지 마
그럼
아무것도 묻지 마
둘이 표정이 왜 그래?
(상식) 걱정하지 마
너무 건강하대, 다 정상이래
엄마는요?
하루 이틀이면
기억이 돌아올 거라 그랬는데
왜 이렇게 오래 걸릴까요?
(의사) 아직 오래 걸린다고
볼 수는 없습니다
사람마다 다 체질이 다른 것처럼
30년 전 일을
너무 정확하게 기억하기도 하지만
완전히 다른 말을 하기도 해요
[잔잔한 음악]
(상식) 숙이 씨도 나한테
사랑한다는 고백 많이 했잖아요
쪽지에 사랑한다고 썼잖아요
다 알면서 일부러 지어내는 것 같고
어디까지 믿어야 할지를 모르겠어요
(의사) 기억이 거짓말을 하기도 합니다
그 시절 자주 꾸던 꿈
오랜 세월 마음에 담아둔 바람이나
집착 같은 것이 섞일 수도 있습니다
[상식의 힘주는 소리]
- (은희) 아빠, 우리 먼저 나갈까?
- (상식) 어?
- (은희) 아빠 요즘 어때?
- (상식) 어, 어, 괜찮아
(은주) 무슨 얘기 했어요?
어디 안 좋으세요?
그런 건 아니고
기억이 쭉 안 돌아오면
정밀 검사를 해 보자고
윤 서방 오면 한번 물어봐
(경옥) 자, 저희가 53만 영업소에
이번 마케팅 기획 공문 보내 놨고요
답신이 오는 영업소에 한해서
진행할 예정입니다
앞에 보시면은 시장 현장 조사 그래프
저희가 다 표시해 놨고...
[다가오는 발소리]
네
(건주) 김 팀장님, 준비하고 있는
명상책 기획안 다시 써야겠는데요
(은희) 네?
(건주) 최근에 다른 출판사에서
비슷한 책들이 많이 나와서요
[은희의 한숨]
네, 알겠습니다
(건주) 방으로 오세요
뽑아 놓은 자료 받아 가세요
제가 찾아보겠습니다
(건주) 영어, 스페인어 안 되면
절대 못 찾는 자료예요
받아 가세요
(경옥) 뭐야
부대표 지금 영어, 스페인어
다 된다고 허세 부리심?
(은희) 제가 영어, 스페인어
둘 다 안 되는데
이걸 어떻게 참조할까요?
(건주) 주로 사진으로 골랐고
중요한 건 짧게 번역 첨부했어요
그래도 어려우면 집에 와서 할래요?
쉽게 설명해 줄 게 있는데
일단 먼저 확인해 볼게요
주말에 집에 오라고 해 놓고
- 연락 안 된 거...
- 이유 알고 있으니까 설명할 필요 없어요
미안해요
만약에 주차장에서 전화 안 하고
바로 올라갔으면 어떻게 됐을까
생각하니까 현실 파악 되던데요?
(은희) 비밀 연애에 처음 몇 번만 설렜지
[잔잔한 음악]
피곤하고 짜증 나고 비겁한 기분 들어요
(건주) 아, 그래요?
[건주의 헛기침]
그럼 나만 아직도 설레나?
눈치 없는 척 굴지 마요, 안 어울려요
난 피곤하고 짜증 나는 일
더 이상 안 하고 싶단 뜻이에요
내가 피곤하고
나한테 짜증 난 거 아니면
저녁에 다시 얘기해요
저녁에 약속 있어요
[한숨]
(은주) 정말 안 가져갈 거예요
남은 거 많아
필요 없어
저번에 준 것도 남았어
아버지 쉬시는 거 같으니까
인사 안 하고 갈게요
(진숙) 은희랑 이제 괜찮은 거지?
둘이 같이 있는 거 보니까 좋더라
걔가 허허실실 좀 부족해도 네가 봐줘
엄마
그 말
어렸을 때부터
은희 듣는 데서 너무 자주 해
(은주) 그거 상처 돼요
걔 안 부족해
허허실실 안 해
[밝은 음악이 흘러나온다]
(찬혁) 저녁 먹자더니 웬 독서실 분위기?
뭐 마실래? 뭘 먹어도 되고
오, 네가 사 주는 거야? 그럼 커피
(은희) 원두 골라야 되는데 뭐 마실래?
(찬혁) 아무거나
예가체프 하나랑 에그토스트 하나 주세요
[찬혁의 만족스러운 소리]
그 맹한 눈빛은 뭐냐?
너 서영 씨랑 아무 사이도 아니야?
[한숨]
(은희) 너 언제가 마지막 연애야?
왜 말을 못 해
대답하기 싫은데?
너 지금 만나는 사람 없어?
(찬혁) 있겠냐?
뭐 가진 게 있어야 연애도 하지
나는 바람 씨랑
공적 관계로 남기로 했어
(은희) 이제 바람 씨라고도 안 할 거야
그러니까 지금 네 말의 흐름상
뭐, 나랑 사귀자는 거야?
[어이없는 숨소리]
미친놈
(찬혁) 아니라니까 다행이다
대체 하고 싶은 말이 뭔데, 그럼
[컵을 달그락 내려놓는다]
언니가 형부 차 운전하더라?
(은희) 엄청 큰 차인데 운전도 잘해
이 흐름은 또 뭐냐?
언니 빵빵한 집에 시집갔잖아
결혼할 때 빵빵한 차 선물 받았어
(은희) 근데 언니는 운전 무섭다고
자긴 절대 운전 안 할 거라고
그 차 나 줬어
그 차 팔아서 중고차 두 대 만들고
우리 집에 한 대, 나 한 대
[잔잔한 음악]
'누난 너무 멋지시니까'
이런 말 안 해?
훈훈한 가족 자랑하려고 부른 거야?
[한숨 쉬며] 훈훈은 개뿔
(은희) 언니 한때 우리 집 가장이었잖아
근데 난 싫었어
자기가 대단히 가족을 위해서
희생하는 것처럼 말하는 거
[한숨]
괜히 밑진 마음 들게 하는 거
싫었어
내가 이렇게 속이 좁은지 몰랐다?
[당황한 웃음]
아이, 너 불안하게 왜 그래?
우리 언니가
언니가...
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
날 원망하더라
몇 년 동안 모른 척해 놓고
이제 와서 동생인 척한다고
(은희) 딴 데서는 오지게 성격 좋은 척
다른 사람 다 맞춰 주고 살면서
나 언니한텐 싸가지 없었나 봐
너
은주 누나랑 무슨 일 있었어?
어, 너무 후회가 되는 거야
그냥...
[애잔한 음악]
너무 후회가 돼서 미치겠어
(은희) 그날
그때
내가 어떻게든
말렸어야 했어
[숟가락이 달그락 떨어진다]
다음 달에 결혼한다고?
(은희) 내가 잘못 들은 거 아니지?
[상식의 힘주는 소리]
[달그락거리는 소리]
- (상식) 이거 3년 된 과일주인데
- (지우) 아버지!
- (상식) 여보 컵 좀, 어?
- (진숙) 네
(상식) 그, 저, 국자도 가져와요
- (상식) 내가 사위 맞이할 때까지
(상식) 절대로 안 따려 그랬는데, 자
[상식의 웃음]
(은희) 만난 지 석 달 만에
결혼하겠다는 커플이
너무 건조해 보이더라
형부!
우리 언니 어디가 좋아요?
참 창의력 없는 질문이다
(은주) 네 출판사는 너 같은 사원 괜찮대?
[은희의 한숨]
(은희) 안 괜찮은 것 같아요
아, 나 진짜 궁금해서 그래
지금 혹시
우리 언니 좋은 점 못 찾는 거?
아이...
어떡해
여자 짓을 안 해서 좋아요
(은희) 그때 나 심장이 쿵 떨어졌어
그런 말 참을 언니가 아니잖아?
'이 결혼 날짜도 잡기 전에 깨지겠구나'
근데
여자 짓이요?
그게 뭔데요?
(은주) 지금 네가 하고 있는 짓
처음부터 다짜고짜 형부라고 부르고
유치한 질문 하고
혀 짧은 목소리로 술주정하는 거
[어이없는 한숨]
(은희) '그건 좀 위험한 발언 아니에요?'
따지려는데
[한숨]
언니가 형부 눈치를 보더라?
'아...'
'언니가 형부를 사랑하는구나'
(은주) 마셔요
(은희) 생각했어
'그래, 그럼 내가 찌그러져야지'
좋아
원래 내 성격이 그렇잖아?
예쁜 척, 잘난 척, 있는 척
척을 안 한단 뜻이었어요
은주 씨는 솔직하고 직설적이죠
(은희) 척, 척, 척
씁, 그게 여자 짓이었구나
(은희) 그날
불안했던 마음
그게
내내 마음에 걸렸어
근데 왜 하필 이 타이밍에
그날이 갑자기 후회되는 이유는 뭐야?
(찬혁) 누나
부부 사이에 무슨 문제 있어?
너 우리 언니 결혼사진
왜 여태 가지고 있었어?
(은희) 흑백 사진이면
골방에 박혀서
네가 직접 한 장, 한 장 인화한 거잖아
[어이없는 웃음]
너 우리 언니 진짜 좋아해?
(찬혁) 아, 그렇게 따지면
내가 널 더 좋아하지
내가 이때까지 너한테 준 흑백 사진이
몇 장이나 될 거 같냐?
골방에 틀어박혀 가지고
내가 직접 찍은 네 독사진을
한 장, 한 장 인화하고
잘 마르라고 한 장, 한 장 걸어 두고
- (은희) 닥쳐라
- (찬혁) 아, 그니까
왜 자꾸 은주 누나 얘기를 하냐고
아니
전에 네가
지우가
무슨 고민 있는 것 같다고 했잖아
(은희) 생각해 보니까
최근에 지우가 자꾸
큰누나 집에 가자는 둥
'큰누나한테 잘해라'
'큰누나한테 미안하다' 그러더라
혹시 너한테 무슨 말 안 하든?
아, 그런 게 있으면
너한테 직접 하겠지
[한숨]
최근에 깨달은 건데
네가 지우를
나보다 더 많이 알 수도 있다는 거야
그러니까 혹시 고민이 뭔지 알게 되면
말해 줘
알았어
근데
너도
은주 누나한테 잘해 줘
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[자동차 시동음이 툭 꺼진다]
[휴대전화 진동음]
[어이없는 한숨]
(건주) 지금 주차한 거 보여요
(은희) 직원 주소 공유를
이런 식으로 이용하면 안 되죠
아, 퇴근 전에 갑자기
내일 월차 썼다고 하니까
나 때문인가 걱정돼서요
남자 때문에 월차 쓰고
이불 뒤집어쓰고
방 안에 있을 나이는 아니죠
[피식 웃는다]
아, 기다리는 동안 동네 산책을 했더니
(건주) 구석구석 예쁜 카페도 많고
맥줏집도 많더라고요
가죠
- (지우) 이상한 거 같아
- (찬혁) 아니야
(찬혁) 이 꼭지를 여기다 붙이자
[문 닫히는 소리]
[마우스 클릭음]
이거 티 나게
이 구다리가 살게
- (지우) 아, 아, 아
- (찬혁) 어
(서영) 요즘 청첩장 4D임?
씁, 겁나 구린 향기가 펄펄 나
보내는 사람이 직접 뿌린 건가?
저기 놔둬
박윤지래
박윤지?
(찬혁) 와, SNS랑 문자로 알려 놓고
청첩장까지 보냈어?
열어 봐도 되나?
(지우) 에이, 남의 우편물을 왜 열어 봐
[찬혁의 한숨]
(서영) 청첩장은
광고 우편물이랑 동급이지
누구 한 사람한테
개인적으로 보내는 게 아니잖아
아, 보든지 말든지
정신없으니까 저쪽으로 가
[코웃음치며] 대박
개인적인 우편물이네?
(서영) 구린 향수 뿌린 거 맞네
[찬혁의 헛기침]
와, 청첩장에 개인 편지까지?
인상적이네요
(서영) 둘 중 하나지
[한숨]
엿 먹어 봐라
아니면 아련하게 미련 두거나?
[어이없는 숨소리]
(지우) 엿 먹어 봐라는 아니겠지
형이 완벽하게 차였는데?
[찬혁의 한숨]
(찬혁) 와, 팩폭 고맙다
[지우의 웃음]
(서영) 차였든지 찼든지
떠난 그녀들이 피하지도 않고
소문낼까 봐 두려워하지 않는다는 건
꽤 괜찮은 남자라는 뜻이니까?
[탁 집는 소리]
[찬혁의 한숨]
(건주) 아까 사무실에서 은희 씨가
나 보는 눈빛이 어땠는지 알아요?
[감성적인 음악이 흘러나온다]
'이 비겁한 놈아, 재수 없다'
'앞으로 아는 척하지 마라'
그런 눈빛
그렇게 보였다면 그랬나 봐요
은희 씨는 내가 용기 있고 솔직하고
천천히 헤어진다는 마음 같은 거
안 하는 사람이길 바라겠지만
(건주) 어디 책에서 읽은 건데요
사람이 그렇게 올곧고
매사 직진이고 솔직하다가는
심장이 못 견디고 터져 버린대요
[은희의 어이없는 웃음]
그러니까 적당히 자기변명도 하고
어쩔 수 없이 속임수도 쓰고
스스로 비겁함도 인지하고 반성하고
이런 식으로 살아야 심장도 견뎌요
아, 그러니까 부대표님은
심장 보호 차원에서
대놓고 적당히 비겁하고
적당히 속임수를 쓰겠다, 이거예요?
은희 씨랑 멀어지기 싫다는
고백을 하는 거예요
[감성적인 음악]
[건주의 개운한 탄성]
(건주) 그리고 우리
헤어졌어요
(건주) 근데 왜 월차 냈어요?
(은희) 집안일이에요
복잡해요
(건주) 은희 씨 친구 있잖아요
햄버거집에서 만났던 친구
박찬혁 씨?
와, 이름도 외웠어요?
(은희) 기억력 좋으시네요
아, 근데 찬혁 씨한테는
'집안일이에요, 좀 복잡해요'
이렇게 얼버무리지 않고 다 얘기해요?
다 얘기하는구나
(건주) 아무튼
내가 도울 일 있으면 언제든지 말해요
(은희) 부대표님
두 분 헤어진 거
나 때문이라고 생각 안 해요
지지부진 멀어지는 관계
나도 너무나 잘 알아요
그러니까
부담 안 가질게요
[감성적인 음악-계속]
그런데
나는 지금 이 상태가 편해요
요즘 나는
내 마음 편한 게 최고예요
[피식 웃는다]
그래요
지금 이 상태가 편하면
친구처럼 이렇게 가끔 놀면 되죠
마음 편하게 해 줄게요
[한숨]
무슨 말인지 하나도 모르겠네
(은주) 전화받아
전화 받으라고, 이 비겁한 새끼야!
놔! 혼자 있고 싶다고, 놓으라고!
- (은희) 지금 뭐 하는 거야
- (은주) 놔, 놔!
- (은주) 놔!
- (은희) 이러지 마!
[은주의 울음]
[한숨]
어디 가?
(은주) 넌 이 시간에 여기 웬일이야?
(은희) 오늘 휴가야
휴가인데 왜 여길 와?
(은주) 나 바빠
마감 때문에 특허청 가야 돼
내가 데려다줄게
(은희) 운전 무서워서 절대 안 한다더니
형부 차 운전 잘하더라?
뭐 주고 싶으면
다음부턴 말 돌리지 말고 그냥 줘
난 언니랑 달라서
공짜라면 넙죽넙죽 잘 받아
[물 따르는 소리]
그거 다 빚 되는 거야
(은희) 난 안 그래
주는 사람 성의 무시하지 않거든
늦었지만
차 고맙습니다
그런 의미에서
내가 오늘 운짱 해 줄게, 갑시다
[음악: '아는 건 별로 없지만
가족입니다' OST]
[한숨]
[사람들의 웃음]
설마
김은주가 사람을 웃긴다고?
[사람들의 웃음]
저 정도로 빵 터진다고?
(은주) 네, 가세요, 네
[차 문 닫히는 소리]
(은희) 변리사님, 몹시 피곤해 보이십니다
바로 식사하러 가겠습니다
[은주의 한숨]
[한숨]
[음악: '아는 건 별로 없지만
가족입니다' OST-계속]
[카메라 셔터음]
형부 도착했겠지?
[휴대전화 진동음]
(진숙) [웃으며] 엄마, 깼어?
안 추워?
(할머니) 안 추워, 잘 잤어
[진숙이 피식 웃는다]
[진숙의 웃음]
[옅은 웃음]
[탁 내려놓는 소리]
[키보드 조작음]
(은주) 안전 운전 하세요
(은희) 와, 우리 아빠 사진 짱
여기가 어디요?
[달그락 내려놓는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
(은희) 아빠 운전하시면서
무슨 생각을 하셨을까?
나 운전할 때 온갖 잡생각들 다 하거든
아버지 거의 매일 장거리 운전하셨잖아
365일 똑같은 길을 다니면서
얼마나 많은 생각들을 하셨을까?
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 저희 고객님의
전화기가 꺼져 있어 음성 사서함으로...
[통화 종료음]
(은희) 세미나 같이 간 의사 중에
아는 사람 있어?
도착하고도 남을 시간이잖아
시댁이라도 전화 좀 해 봐
이젠 진짜 걱정돼서 그래
무슨 사고가 있었으면 연락이 왔겠지
그냥 피하는 거야, 그게 제일 쉬우니까
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
[다리 떠는소리]
(찬혁) 지우야
(지우) 예?
다리 좀 그만 떨어
형, 아무리 생각해 봐도
엄마, 아빠 두 분 마음대로
'비밀로 하기로 했다' 이건 아닌 거죠
(지우) 본인한테는 사실대로
말해 줘야 되는 거 아니에요?
그럼 부모님한테 그렇게 말씀드려
(지우) 아이, 못 해요
아버지가 지금 22살인데
그럼 어머님한테라도
못 해요
그럼 은희한테라도
아, 못 해요, 못 한다고요
[찬혁의 한숨]
그럼 내가 은희한테 한번 말해 볼까?
(지우) 예
[지우의 권하는 소리]
[찬혁의 어이없는 웃음]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
(찬혁) 씹는데?
아이, 다시 전화 오겠죠
그럼 저는 이만 가 보겠습니다
파이팅
[헛웃음]
[한숨]
[탁 내려놓는 소리]
(만호) 형님!
[상식의 힘주는 소리]
[만호의 옅은 웃음]
(상식) 어!
[상식의 웃음]
끝난 거야? 또 갈 거야?
아, 내가 형님이오?
하루에 두 번이나 뛰게?
난 내 딸내미가 욜로욜로 하랬어
'욜로욜로?'
그러니까 형처럼 일만 하지 말고
지금 행복하게
요래요래 잘살지, 뭐, 그런 거래
[만호의 웃음]
(만호) 그러니까 우리 형님도 일 좀 줄이고
욜로욜로 좀 살아요
[상식의 아파하는 신음]
(상식) 아이, 아이, 아파
(만호) 뭐야?
형 지금 피하는 거야?
예전엔 내가 이렇게 주물러 주면은
어유, 피곤이 싹 풀린다고
밥도 사 주더만
이제 그거 기억도 안 나요?
저기
혹시 영식이 알아?
울산 공장에서 일한 영식이
영식이?
뭐, 오고 가면서
몇 번 인사는 했는데, 쯧
형님이 그짝으로는 워낙 입이 무거워서
'그짝?'
'그짝'이 뭔데?
(만호) 그...
[만호의 옅은 웃음]
형님의 사생활
[상식의 놀라는 소리]
[만호의 웃음]
우리 형 지금 겁먹은 거 봐
(만호) 아유
그래, 차라리 형님
그거 기억하지도 마시오
아니, 기억나도 모른다고 그냥 쌩까시오
왜?
아, 그때 보니까 형수님이
집 잃고 떠도는 개 보듯이
불쌍하게라도 보더만
(만호) 그거 만약에 기억이 다시 돌아오면
말짱 도루묵이야
졸혼이야, 졸혼
'졸혼?'
아이, '졸혼'은 또 뭐야?
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
(은주) 네
지금 갈게요
[통화 종료음]
누구야?
(간호사2) 임시 휴업 중이 돼서
원장님이 안 계세요
그래서 혹시 저희가
다른 병원 소개해 드려도 될까요?
어? 안녕하세요
(간호사들) 안녕하세요
(간호사3) 너무 죄송합니다
다른 병원 연결해 드릴게요
[분주한 소리]
안녕하세요
네, 안녕하세요
(은희) 바리스타님 맞죠?
네
근데 아침부터 여기는...
이 병원 다녀요
(은희) 아...
이 근처 사시나 봐요?
[무거운 음악-계속]
[효석의 한숨]
비겁한 새끼
[헛웃음]
뭐지, 이 기분?
저희 먼저 들어가 보겠습니다
[함께 인사한다]
(은희) 네, 조심히 가세요
[헛웃음]
비겁한 새끼
아, 진짜 욕 나오게 하네
너 지금 누구한테 욕을 해?
아, 하는 짓이 그렇잖아
사람 피 말라 죽는 꼴...
너
한마디도 하지 마
[한숨]
비겁한 새끼
언니
(은주) 부르지 마
출근해
무슨 큰일이라고 무단결근할래?
[옅은 신음]
[힘주는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[힘주는 소리]
어, 막내
(지우) 네, 아버지, 어디셔요?
인천 공장
[속삭이며] 인천 공장
(상식) 새벽에 끝나서 잠깐 잤어
점심때 짧게 이동하고
저녁쯤에 집에 갈 거야
아, 엄마가 걱정하셔서
아니, 걱정할 거 없다고 해
인천에서 인천 가는 거야
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(지우) 엄마, 아버지 인천 공장에서
일하시다가 저녁쯤에 들어오신대
그래, 출근해
다녀오겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[진숙의 한숨]
- (은희) 나 간다
- (경옥) 어?
(경옥) 오, 진정한 칼퇴근의 자세를
보여 주는구먼?
(찬혁) 너희 누나가 어제부터 오늘까지
내 전화를 다 씹는 중이라고
에이, 설마요
내 앞에서 직접 해 봐요, 형
[찬혁의 헛웃음]
(찬혁) 와, 참 나
[찬혁의 한숨]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결됩니다
[통화 종료음]
[지우의 한숨]
(카페 사장) 어서 오세요
[편안한 음악이 흘러나온다]
(은희) 아...
이 시간에
일하시는 분 좀 만나러 왔는데요
안 나오셨어요?
(카페 사장) 아, 안 바리스타요?
오늘 집에 일이 좀 있다 그러네요
(은희) 아...
따뜻한 아메리카노 한 잔 주세요
(카페 사장) 네
감사합니다
[카드기 작동음]
근데 무슨 사이예요?
(은희) 아...
뭐 좀 그런 사이죠, 네
[피식 웃는다]
고흥에 있대요
(카페 사장) 아침에 전화해서는
집에 급한 일이 있다고 그러더라고요
소록도 알아요?
[한숨]
[노크 소리]
(미숙) 네
[웃음]
우리 새아기 보고 싶었는데
너무 반갑네, 응?
[미숙의 웃음]
[무거운 음악]
잘 지내셨어요?
늘 똑같지
(미숙) 앉자, 응
아, 아니
어디 저녁 맛있는 거 먹으러 갈까?
밥 먹었니?
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
다녀왔습니다
씻고 나오세요
숙이 씨, 고마워요
(상식) 이렇게 오랜 시간 동안
부족한 놈이랑 살아 줘서
저는 진짜 고마워요
저
기억났어요
[의미심장한 음악]
이제 다 기억나요
이제 우리
졸혼해요
[종 울리는 소리]
[무거운 음악]
[감성적인 음악]
(은주) 사라질 때마다 어디에 있는지
[파도 소리]
아시는 데 있으세요?
(효석) 멀쩡한 사람을
방패로 사용하지 마
(은희) 언니 사랑해서 결혼했어요
그걸 알고 형부는 언니를 이용한 거예요
어디 있니?
(상식) 숙이 씨도 많이 울었을까?
[와장창 깨지는 소리]
[진숙의 놀란 소리]
(만호) 죽이고 싶었을 거야
(건주) 드디어 내가
뭔가 도와줄 일이 생겼죠?
나도 알아, 다 안다고
- (진숙) 무슨 일 있대?
- (태형) 여기서 끝내자는 거잖아
근데 뭐 남은 게 있어서 여길 왔냐고!
(은주) 난 아직 시작도 안 했어